## Hooks 이란?

함수 컴포넌트에서 `React state`와 `Lifecycle` 기능을 연동할 수 있게 해주는 함수 (v16.8 도입)

<br>

## Hooks이 만들어진 이유

#### 1. 컴포넌트 사이에서 상태 로직을 재사용이 어려움

- 고차 컴포넌트`(HOC, Higher Order Component)` 사용은 컴포넌트 로직을 재사용을 강요하며, 코드의 추적을 어렵게 만들고, `wrapper hell` 가능성을 높인다.
- Hook을 사용하면 컴포넌트로부터 상태 관련 로직을 추상화하여 이를 이용해 독립적으로 사용이 가능하게 한다.
- Hook은 계층의 변화 없이 상태 관련 로직을 재사용할 수 있다.

#### 2. 복잡한 컴포넌트들은 이해하기 어려움

- 여러 Lifecycle 메서드에는 관련 없는 로직이 섞이게 되어 버그 발생률이 높고 무결성을 유지하기가 어렵다.  
  (예: `componentDidMount`, `componentDidUpdate`, `componentDidMount`, `componentWillUnmount`)
- Hook을 통해 서로 비슷한 것을 작업을 하는 작은 함수의 묶음으로 컴포넌트를 나누는 방법을 사용할 수 있다.
- 로직의 추적을 쉽게 할 수 있도록 리듀서를 활용해 컴포넌트의 지역 상태 값을 관리할 수 있다.

#### 3. Class 컴포넌트는 사람과 기계를 혼동시킴

- React에서 Class 사용을 위해 JavaSciprt의 `this` 키워드를 사용하는데 `this` 키워드는 대부분의 다른 언어와 다르게 작동하여 큰 혼란을 야기한다.
- Hook은 Class 없이 React 기능들을 사용할 수 있다.

<br>

## hooks 특징

1. 선택적으로 사용이 가능하다.  
   기존의 코드를 다시 작성할 필요 없이 일부의 컴포넌트들 안에서 Hook을 사용할 수 있다.
2. 하위 버전과 호환성이 유지된다.
3. 이미 알고 있던 React의 개념에서 벗어나지 않는다.  
   대신, Hook은 props, state, context, refs, 그리고 lifecycle와 같은 React 개념에 좀 더 직관적인 API를 제공한다.

<br>

## 사용 규칙

Hook은 JavaScript 함수지만, 두 가지의 규칙을 준수해야만 한다.

1. **최상위** 에서만 호출해야 한다.  
   반복문, 조건문, 중첩된 함수 내에서 Hook 사용 불가  
   조건문이나 반복문에서는 호출 순서가 보장되지 않고 순서가 밀려 버그 발생 가능성이 높다.  
   Hook은 호출 순서에 의존하기 때문에 컴포넌트가 렌더링 될 때마다 항상 동일한 순서로 호출되어 state를 올바르게 유지할 수 있다.

2. **React 함수 컴포넌트** 안에서만 호출해야 한다.  
   `Custom Hook` 예외

## Custom Hooks

1. useTitle : react document의 title을 몇 개의 hooks와 함께 바꾸는 것
2. useInput : input 역할
3. usePageLeave : 유저가 page를 벗어나는 시점을 발견하고 함수를 실행시킴
4. useClick : 누군가 element를 클릭하는 시점을 발견
5. useFadeIn : 어떤 element든 상관없이 element 안으로 서서히 사리지는 애니메이션을 만듦
6. useFullScreen : 어떤 element든 풀스크린으로 만들거나 일반 화면으로 돌아가게 함
7. useHover : 어떤 것에 마우스 오버했을 때를 감지
8. useNetwork : Online 또는 Offline 상태인지 감지
9. useNotification : notification API를 사용할 때 유저에게 알림을 보냄
10. useScroll : 스크롤을 사용할 때 감지해서 알려줌
11. useTabs : 웹 사이트에 메뉴 또는 무엇이든간에 tab을 사용하기 쉽게 만들어줌
12. usePreventLeave : 유저가 변경사항이나 무엇이든간에 저장하지 않고 페이지를 벗어나길 원할 때 확인함
13. useConfirm : 비슷한데 어떤 기능이 존재함 (❓)
14. useAxios : HTTP requests client axios를 위한 wrapper 같은 것
